I have been telling them that
Ta đã nói với họ rằng
the style of Indian knowledge
phong cách tri thức của Ấn Độ
is very different from the Western mind.
rất khác so với tư duy của người phương Tây.
In the West, you see, if you say something,
Ở phương Tây, các con thấy đó, nếu các con nói điều gì đó,
then they want to have an experimental approval.
thì họ muốn có một sự chấp thuận mang tính thực nghiệm.
They will go to the scientists or to other people who are equipped
Họ sẽ tìm đến các nhà khoa học hoặc những người khác được trang bị
with knowledge to know what they said in these books is true or not.
kiến thức để biết những gì được nói trong các cuốn sách này là đúng hay sai.
They will even judge Christ.
Họ thậm chí sẽ phán xét Chúa Giê-Su.
They would even judge Moses.
Họ thậm chí sẽ phán xét Moses.
They would judge everybody
Họ sẽ phán xét tất cả mọi người
as if they are the most intelligent and the most capable people.
như thể họ là những người thông minh nhất và có năng lực nhất.
And they write books after books against them
Và họ viết hết cuốn sách này đến cuốn sách khác chống lại các Ngài
disclosing as if they are those people who have said something,
tiết lộ như thể những người đã nói điều gì đó,
have said out of their minds or something.
đã nói những điều vớ vẩn hoặc tương tự vậy.
It is never accepted normally
Điều đó thường không bao giờ được chấp nhận
and if it is accepted they become absolutely fanatics.
và nếu được chấp nhận thì họ trở nên hoàn toàn cuồng tín.
So, now according to Indian style of
Vì vậy, bây giờ theo phong cách của người Ấn Độ
understanding is that first of all if a great Rishi
cách hiểu là trước hết nếu một Rishi vĩ đại
or great Muni or a great...
hay một Muni vĩ đại hay một...
you can call a saint has said something,
các con có thể gọi là một vị thánh đã nói điều gì đó,
then he has said it, while you have to just listen to that
thì Ngài đã nói điều đó, trong khi các con chỉ cần lắng nghe điều đó
because you are not equally the same.
bởi vì các con không ngang bằng với Ngài.
Whatever he has said is his own experience, his own knowledge
Bất cứ điều gì Ngài nói đều là kinh nghiệm của riêng Ngài, kiến thức của riêng Ngài
and you have no business to judge him or to say
và các con không có quyền phán xét Ngài hay nói rằng
this is not true, that is not true.
điều này không đúng, điều kia không đúng.
You accept it
Các con chấp nhận điều đó
and once you get your self-realization, it is clearly written down
và một khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, điều đó được viết rất rõ ràng
after self-realization, you have to grow.
sau khi được Khai ngộ, các con phải trưởng thành.
Grow into perfect being and then you can see for yourself
Trưởng thành thành một con người hoàn hảo và sau đó các con có thể tự mình thấy
what he has said or they have said is the truth.
những gì Ngài đã nói hoặc họ đã nói là sự thật.
So the approach is different.
Vì vậy, cách tiếp cận là khác nhau.
In one way if you start going through science,
Theo một cách, nếu các con bắt đầu đi theo khoa học,
through this, through that, you cannot reach anywhere
qua cái này, qua cái kia, các con không thể đi đến đâu cả
and moreover your growth is stunted.
và hơn nữa sự trưởng thành của các con bị cản trở.
So, what you have to do is to go to this knowledge
Vì vậy, những gì các con phải làm là đến với kiến thức này
through believing in what they have said.
thông qua việc tin vào những gì họ đã nói.
Whatever Christ has said, you have to believe,
Bất cứ điều gì Chúa Giê-Su đã nói, các con phải tin,
whatever Mohammad has said, you have to believe,
bất cứ điều gì Mohammad đã nói, các con phải tin,
whatever Guru Nanak has said, you have to believe,
bất cứ điều gì Guru Nanak đã nói, các con phải tin,
whatever Gyandeva has said, you have to believe,
bất cứ điều gì Gyandeva đã nói, các con phải tin,
Lao Tse you have to believe: like that.
Lão Tử các con phải tin: cứ như vậy.
Because you are not of that spiritual level.
Bởi vì các con không ở cùng cấp độ tâm linh đó.
So accept it.
Vì vậy, hãy chấp nhận nó.
Now do not try to analyze it. Everything you try to analyze
Bây giờ đừng cố gắng phân tích nó. Mọi thứ các con cố gắng phân tích
and in that analysis you get lost.
và trong sự phân tích đó các con sẽ bị lạc lối.
So once you are a realized soul of that level
Vì vậy, một khi các con là một linh hồn khai ngộ ở cấp độ đó
and then you grow into your fullness
và sau đó các con phát triển đến sự viên mãn của mình
what we call sampurna --
cái mà chúng ta gọi là sampurna --
then only you will know whether whatever they have
chỉ khi đó các con mới biết liệu bất cứ điều gì họ đã
said is true or not and then you can find out.
nói là đúng hay không và sau đó các con có thể tìm ra.
It is very easy, then, to know whatever is said is true or not.
Khi đó, rất dễ dàng để biết bất cứ điều gì được nói là đúng hay không.
For Sahaja Yogis now is very easy to find out if something is real or unreal,
Đối với các hành giả Sahaja bây giờ rất dễ dàng để nhận ra điều gì là thật hay không thật,
if it is truth or untruth, it is love or hatred.
đó là sự thật hay giả dối, là tình yêu hay thù hận.
Only through vibrations you can do.
Chỉ thông qua các chấn động các con mới có thể làm được.
But going beyond that, I am saying,
Nhưng vượt xa hơn thế, Ta đang nói,
beyond that one has to know what are these vibrations
vượt xa hơn thế, một người phải biết những chấn động này là gì
and what are they made of.
và chúng được tạo thành từ đâu.
What is the subtle force which is behind those vibrations.
Năng lượng vi tế nào đứng sau những chấn động đó.
We call it Paramchaitanya, alright. Paramchaitanya, so what.
Chúng ta gọi nó là Paramchaitanya, được chứ. Paramchaitanya, vậy thì sao.
What happens to you when you get Paramchaitanya,
Điều gì xảy ra với các con khi các con nhận được Paramchaitanya,
is something to be understood, the subtleties.
là điều cần phải được hiểu, những sự vi tế.
As I said, we are made of five elements, alright?
Như Ta đã nói, chúng ta được tạo thành từ năm nguyên tố, được chứ?
So when you get your awakening, when the Kundalini reaches
Vì vậy, khi các con được thức tỉnh, khi Kundalini lên đến
Sahasrara and opens out your fontanel bone area,
Sahasrara và mở ra vùng xương thóp của các con,
you become one with the Divine power, then this Divine power itself starts flowing through you.
các con trở nên hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng, sau đó chính Sức mạnh Thiêng liêng này bắt đầu tuôn chảy qua các con.
A connection is established.
Một kết nối được thiết lập.
Now when it starts flowing through you, this Shakti starts flowing through you,
Bây giờ khi nó bắt đầu tuôn chảy qua các con, Shakti này bắt đầu tuôn chảy qua các con,
then what happens?
thì điều gì sẽ xảy ra?
The subtle part we should understand.
Phần vi tế chúng ta nên hiểu.
The subtle part is like this, that these five elements, we are made of,
Phần vi tế là như thế này, rằng năm nguyên tố này, mà chúng ta được tạo thành,
these vibrations gradually start breaking into
những chấn động này dần dần bắt đầu phân tách thành
the subtler form of which they are made.
dạng vi tế hơn mà chúng được tạo thành.
So the first thing such a person has is the breaks, you see,
Vì vậy, điều đầu tiên một người như vậy có là sự phân tách, các con thấy đó,
as it is said that "Word is God."
như người ta đã nói rằng "Ngôi Lời là Thượng đế."
It's said also in the Bible, "The Word is God."
Trong Kinh Thánh cũng có nói, "Ngôi Lời là Thượng đế."
Now what is this Word?
Vậy Ngôi Lời này là gì?
Word is a silent, we can say, silent commandment.
Ngôi Lời là một mệnh lệnh thầm lặng, chúng ta có thể nói, một mệnh lệnh thầm lặng.
We can call it like that.
Chúng ta có thể gọi nó như vậy.
But from that Word comes, according to Indian Philosophy,
Nhưng từ Ngôi Lời đó mà ra, theo Triết học Ấn Độ,
is another thing that we call as "Bindu"...
là một thứ khác mà chúng ta gọi là "Bindu"...
or we can say if Word becomes Naad, is a sound...
hoặc chúng ta có thể nói nếu Ngôi Lời trở thành Naad, là một âm thanh...
and then it becomes the Bindu means one small dot, you can see
và rồi nó trở thành Bindu nghĩa là một chấm nhỏ, các con có thể thấy
and then from this dot...
và rồi từ chấm này...
you see, all these five elements start coming one after another.
các con thấy đó, tất cả năm nguyên tố này bắt đầu xuất hiện lần lượt.
The first element that comes out is light...
Nguyên tố đầu tiên xuất hiện là ánh sáng...
"Tej" light ... is the first element that comes out.
"Tej" ánh sáng ... là nguyên tố đầu tiên xuất hiện.
So the essence of the first element is light.
Vì vậy, bản chất của nguyên tố đầu tiên là ánh sáng.
We call it Tej, Tejas.
Chúng ta gọi nó là Tej, Tejas.
It is written, of course, in Sanskrit but we should understand
Tất nhiên, nó được viết bằng tiếng Phạn nhưng chúng ta nên hiểu
that how the light pervades Sahaja Yoga so much
rằng ánh sáng lan tỏa trong Sahaja Yoga nhiều đến mức nào
and you see the light everywhere.
và các con thấy ánh sáng ở khắp mọi nơi.
So the first element which is light
Vì vậy, nguyên tố đầu tiên là ánh sáng
and you can say in English the light's subtle thing
và các con có thể nói trong tiếng Anh, sự vi tế của ánh sáng
is, we can say, "enlightenment", you can say.
là, chúng ta có thể nói, "sự khai sáng", các con có thể nói vậy.
But enlightenment has another meaning, so we can say it is Tej, Tej.
Nhưng sự khai sáng có một ý nghĩa khác, vì vậy chúng ta có thể nói đó là Tej, Tej.
For example a person who gets realization has a face
Ví dụ một người được khai ngộ có một khuôn mặt
which is very radiant, so you can say the "radiance".
rất rạng rỡ, vì vậy các con có thể nói là "sự rạng rỡ".
The radiance is the subtlety of the light.
Sự rạng rỡ là sự vi tế của ánh sáng.
So this radiance starts showing on your face.
Vì vậy, sự rạng rỡ này bắt đầu thể hiện trên khuôn mặt của các con.
Radiance starts expressing itself
Sự rạng rỡ bắt đầu tự biểu lộ
and with that radiance people get impressed
và với sự rạng rỡ đó mọi người bị ấn tượng
and they start thinking something special about this personality which has a radiance.
và họ bắt đầu nghĩ điều gì đó đặc biệt về nhân cách này, một người có sự rạng rỡ.
Now you have seen my photographs also wherever they are,
Giờ các con cũng đã thấy những bức ảnh của Ta ở bất cứ đâu,
many a times you find lots of light around.
nhiều khi các con thấy rất nhiều ánh sáng xung quanh.
That is nothing but the light in me is giving radiance
Đó không là gì khác ngoài ánh sáng trong Ta đang tỏa ra sự rạng rỡ
because the light becomes subtler.
bởi vì ánh sáng trở nên vi tế hơn.
When the light becomes subtle in me, -- light,
Khi ánh sáng trở nên vi tế trong Ta, -- ánh sáng,
light is one of the elements -- when it becomes subtler
ánh sáng là một trong các nguyên tố -- khi nó trở nên vi tế hơn
then it gives radiance and so this is the subtle growth within you that takes place.
thì nó tỏa ra sự rạng rỡ và đó chính là sự tăng trưởng vi tế diễn ra bên trong các con.
Your faces also start shining.
Gương mặt của các con cũng bắt đầu tỏa sáng.
They too have radiance and they too have a kind of a different complexion, I would say.
Chúng cũng có sự rạng rỡ và Ta phải nói là, chúng cũng có một loại sắc diện khác.
This radiance is to be understood, is the subtle of the light
Sự rạng rỡ này cần được hiểu là, sự vi tế của ánh sáng
of which we are made, light in the gross manner.
thứ mà chúng ta được tạo thành, ánh sáng ở dạng thô.
Then after this from the light comes the second thing,
Rồi sau đó, từ ánh sáng đến điều thứ hai,
which we call as Vayu in Sanskrit, meaning the air.
mà chúng ta gọi là Vayu trong tiếng Phạn, nghĩa là không khí.
So the air that we have which is gross air,
Vậy không khí mà chúng ta có là không khí dạng thô,
what is subtle of air is the "cool breeze" that you get.
sự vi tế của không khí chính là "luồng gió mát" mà các con cảm nhận được.
The cool breeze is the subtle of that air.
Luồng gió mát là sự vi tế của không khí đó.
So the subtle of what you understand as cool breeze is
Vậy sự vi tế của thứ mà các con hiểu là luồng gió mát là
what we call vibrations, the subtle of that is air;
thứ chúng ta gọi là các chấn động, sự vi tế của nó là không khí;
which is a part and parcel of our making.
là một phần không thể thiếu trong cấu tạo của chúng ta.
So this cool breeze is the second thing that you start getting subtler and subtler.
Vậy luồng gió mát này là điều thứ hai mà các con bắt đầu cảm nhận được ngày càng vi tế hơn.
When your growth takes place, all these subtle things start expressing themselves.
Khi sự tăng trưởng của các con diễn ra, tất cả những điều vi tế này bắt đầu tự biểu lộ.
It is not only that you get vibrations but you get the cool breeze
Không chỉ là các con cảm nhận được các chấn động mà các con còn cảm nhận được luồng gió mát
and that is the subtler of air that has built you up.
và đó là sự vi tế hơn của không khí đã tạo nên các con.
Then comes the Water.
Tiếp đến là Nước.
We are also made of water.
Chúng ta cũng được tạo thành từ nước.
What is the subtle of water is...
Sự vi tế của nước là...
sometimes English language, you know, becomes little short of...
đôi khi tiếng Anh, các con biết đấy, có chút thiếu thốn...
especially but they call it...
đặc biệt là nhưng họ gọi nó là...
I mean which makes the skin, hard skin soft.
Ý Ta là thứ làm cho da, làn da thô ráp trở nên mềm mại.
The skin becomes soft.
Làn da trở nên mềm mại.
This is another sign of a realized soul that his...
Đây là một dấu hiệu khác của một Linh hồn khai ngộ rằng...
there is some cream they use, isn't it, to soften the face.
có một số loại kem họ dùng, phải không, để làm mềm da mặt.
But this is the water in us, gives us that luster, that nourishment to make our skin
Nhưng đây là nước ở trong chúng ta, cho chúng ta sự bóng bẩy, sự nuôi dưỡng đó để làm cho da của chúng ta
very soft and that softness of the skin becomes very visible.
rất mềm mại và sự mềm mại đó của làn da trở nên rất rõ rệt.
This is the minimum of minimum, I would say.
Đây là điều tối thiểu nhất, Ta phải nói vậy.
But then a person who is a realized soul becomes very soft person, very delicate.
Nhưng rồi một người là Linh hồn khai ngộ sẽ trở thành một người rất mềm mỏng, rất tinh tế.
When he talks to some body, in his voice there is warmth or I should say there is...
Khi người đó nói chuyện với ai đó, trong giọng nói của họ có sự ấm áp hoặc Ta nên nói là có...
[Mother speeks Hindi]... to have that flow, watery flow and coolness of the water.
[Mẹ nói tiếng Hindi]... có dòng chảy đó, dòng chảy như nước và sự mát lành của nước.
So that is the another subtle thing that should be expressed in your behavior, on your skin,
Vậy đó là một điều vi tế khác cần được thể hiện trong hành vi, trên làn da của các con,
on your dealings with others, that you should be like the water, which is mobile,
trong cách các con đối xử với người khác, rằng các con nên giống như nước, linh hoạt,
which is cooling, which is soothing, which is cleansing.
làm mát dịu, làm êm dịu, thanh tẩy.
So this also becomes a part and parcel of your being, once you become a realized soul.
Vậy điều này cũng trở thành một phần không thể thiếu trong con người của các con, một khi các con trở thành một Linh hồn khai ngộ.
With this water you have also another thing which we call it as Agni, means the fire.
Cùng với nước, các con còn có một thứ khác mà chúng ta gọi là Agni, nghĩa là lửa.
So you also have fire but it is a very silent fire.
Vậy nên các con cũng có lửa nhưng đó là một ngọn lửa rất tĩnh lặng.
It does not burn anybody but it burns all the wrong things within you.
Nó không thiêu đốt bất kỳ ai mà thiêu đốt tất cả những điều sai trái bên trong các con.
Whatever wrong things you have it burns
Bất cứ điều gì sai trái các con có, nó sẽ thiêu đốt
and it burns the wrong things in other people also.
và nó cũng thiêu đốt những điều sai trái ở người khác.
For example, a person comes with a great anger towards me.
Ví dụ, một người đến với cơn giận dữ tột độ đối với Ta.
What happens that this anger becomes cooldown with the fire that is there.
Điều xảy ra là cơn giận này sẽ được nguội đi bởi ngọn lửa ở đó.
Moreover, a realized soul cannot get burnt,
Hơn nữa, một linh hồn đã khai ngộ không thể bị thiêu đốt,
fire cannot burn, the burning cannot come to him.
lửa không thể đốt cháy, sự cháy bỏng không thể đến với người đó.
It is very important to understand.
Điều này rất quan trọng để hiểu.
Also if you are doing something wrong,
Cũng vậy, nếu các con đang làm điều gì sai trái,
it may burn you but if you are a good Sahaja Yogi
nó có thể thiêu đốt các con nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja tốt
and I should say, perfect Sahaja Yogi, fire will never burn you.
và Ta phải nói là, một hành giả Sahaja hoàn hảo, lửa sẽ không bao giờ thiêu đốt các con.
We have an example of Sita Ji that she went into the fire Pariksha... nothing burnt.
Chúng ta có một ví dụ về Sita Ji rằng Bà đã đi vào thử thách lửa Pariksha... không có gì bị cháy cả.
So this is what one has to understand, that once you get to the subtleties of the fire,
Vậy đây là điều mà một người phải hiểu, rằng một khi các con đạt đến sự vi tế của lửa,
so the fire and the water both of them become sort of Divine.
thì cả lửa và nước đều trở nên thiêng liêng.
For example, the water which you touch,
Ví dụ, nước mà các con chạm vào,
water you drink, whatever you put your hand in the water,
nước các con uống, bất cứ khi nào các con đặt tay vào nước,
the water becomes vibrated.
nước sẽ trở nên rung động.
Means What?
Nghĩa là sao?
The subtleties of the water comes in it, the coolness,
Sự vi tế của nước đi vào trong đó, sự mát mẻ,
curing power also comes in that water.
năng lượng chữa lành cũng đi vào trong nước đó.
So when it becomes subtler, all these powers start showing
Vì vậy, khi nó trở nên vi tế hơn, tất cả những năng lượng này bắt đầu biểu lộ
which you can see for yourself. You do not have to experiment.
mà các con có thể tự mình thấy được. Các con không cần phải thử nghiệm.
Then the lastly is the Mother Earth... is most important... is Mother Earth.
Rồi cuối cùng là Mẹ Đất... là quan trọng nhất... là Mẹ Đất.
There is a photograph you might see which was taken in Russia in My Dacha
Có một bức ảnh các con có thể thấy được chụp ở Nga tại Dacha của Ta
where the Kundalini is in the Mother Earth.
nơi Kundalini ở trong Mẹ Đất.
They have shown clearly.
Họ đã cho thấy rõ ràng.
It is there and it is the Mother Earth which shows.
Nó ở đó và chính Mẹ Đất đã biểu lộ điều đó.
For example, I have seen flowers, if you keep them in my room, they blossom.
Ví dụ, Ta đã thấy những bông hoa, nếu các con giữ chúng trong phòng Ta, chúng sẽ nở rộ.
They can become very big like that,
Chúng có thể trở nên rất lớn như thế,
never people have seen such big flowers, sometimes they say.
chưa từng có ai thấy những bông hoa lớn như vậy, đôi khi họ nói thế.
I am doing nothing.
Ta không làm gì cả.
I am just sitting down and what happens to the flowers?
Ta chỉ ngồi xuống và điều gì xảy ra với những bông hoa?
You see now there this principle of the Mother Earth works...
Các con thấy đó, nguyên lý của Mẹ Đất hoạt động...
the subtle Mother Earth, is works, it's a mother.
Mẹ Đất vi tế, đang hoạt động, đó là một người mẹ.
And that gives you all the nourishment and makes you grow healthy,
Và điều đó mang lại cho các con tất cả sự nuôi dưỡng và làm cho các con phát triển khỏe mạnh,
and this is how this subtlety works of the Mother Earth .
và đây là cách sự vi tế này của Mẹ Đất hoạt động.
Mother Earth is the one who is giver of virtue to all these flowers
Mẹ Đất là người ban tặng đức hạnh cho tất cả những bông hoa này
and to all these trees and to all that, but it also plays a big part in us.
và cho tất cả cây cối và tất cả những thứ đó, nhưng nó cũng đóng một vai trò lớn trong chúng ta.
It is not only the Mother Earth that exists
Không chỉ có Mẹ Đất tồn tại
without our connection and we do not respect the Mother Earth.
mà không có sự kết nối của chúng ta và chúng ta không tôn trọng Mẹ Đất.
We have polluted it, we have done all kinds of things,
Chúng ta đã làm ô nhiễm Mẹ, chúng ta đã làm đủ mọi thứ,
we have removed the trees and we have made a mess out of her, but she is our Mother
chúng ta đã chặt cây và làm cho Mẹ trở nên hỗn loạn, nhưng Mẹ là Mẹ của chúng ta
and so many subtle things of this Mother Earth
và rất nhiều điều vi tế của Mẹ Đất này
come into us. One of them is gravity.
đi vào trong chúng ta. Một trong số đó là lực hấp dẫn.
A person becomes very attractive, not in the physical sense
Một người trở nên rất thu hút, không phải theo nghĩa thể chất
but in the spiritual sense.
mà theo nghĩa tâm linh.
Such a person attracts others.
Một người như vậy thu hút người khác.
They feel attrackted and they feel that something special is about this person.
Họ cảm thấy bị thu hút và họ cảm thấy có điều gì đó đặc biệt ở người này.
This is one of the qualities of the Mother Earth.
Đây là một trong những phẩm chất của Mẹ Đất.
If she had not kept us attracted we would have fallen off with her movement
Nếu Bà không giữ chúng ta lại, chúng ta đã bị văng ra khỏi chuyển động của Bà
and also other qualities of the Mother Earth also
và những phẩm chất khác của Mẹ Đất cũng
start manifesting within us, and we become very,
bắt đầu biểu lộ bên trong chúng ta, và chúng ta trở nên rất,
I should say, extremely tolerant, patient... person.
Ta phải nói là, một người cực kỳ khoan dung, kiên nhẫn...
Tolerant and patient... extremely tolerant and patient.
Khoan dung và kiên nhẫn... cực kỳ khoan dung và kiên nhẫn.
But if you are not tolerant, if you are hot tempered and all that,
Nhưng nếu các con không khoan dung, nếu các con nóng nảy và tất cả những thứ đó,
then Mother Earth's principle is not expressed I should say.
thì nguyên lý của Mẹ Đất không được biểu lộ, Ta phải nói vậy.
Look at the Mother Earth. How much she tolerates our nonsense,
Hãy nhìn Mẹ Đất. Bà đã khoan dung cho những điều vô nghĩa của chúng ta đến nhường nào,
how many wrong things we do against her, but still she tolerates.
chúng ta đã làm bao nhiêu điều sai trái với Bà, nhưng Bà vẫn khoan dung.
Sri Ganesha's quality is to tolerate, to begin with.
Phẩm chất của Shri Ganesha là khoan dung, ngay từ đầu.
Up to a point, he tolerates. In the same way,
Đến một mức độ nào đó, Ngài khoan dung. Theo cách tương tự,
we too become extremely tolerant, patient and forgiving.
chúng ta cũng trở nên cực kỳ khoan dung, kiên nhẫn và vị tha.
This is the minimum of minimum that should happen to all the Sahajayogis who have vibrations,
Đây là điều tối thiểu nhất phải xảy ra với tất cả các hành giả Sahaja có chấn động,
because now I have told you all the things that are expressed in your vibrations.
bởi vì bây giờ Ta đã nói cho các con biết tất cả những điều được biểu lộ trong chấn động của các con.
It is a thing to be understood that what you have become now is something very great,
Cần phải hiểu rằng điều mà các con đã trở thành bây giờ là một điều gì đó rất vĩ đại,
it has not happened to others, it has not happened to somebody who is not being a Sahaja Yogi.
nó đã không xảy ra với những người khác, nó đã không xảy ra với một người không phải là hành giả Sahaja.
You see the people who go to Church or to Mosques or to Temple, see their faces.
Các con hãy nhìn những người đi đến Nhà thờ, đến Nhà thờ Hồi giáo hay đến Đền chùa, hãy nhìn khuôn mặt của họ.
Look at them, how do they look like?
Hãy nhìn họ, trông họ như thế nào?
They haven't got anything from the Temple, they haven't got anything
Họ không nhận được bất cứ điều gì từ Đền chùa, họ không nhận được bất cứ điều gì
from the Mosque, they haven't got anything from any one of these places where they go to worship.
từ Nhà thờ Hồi giáo, họ không nhận được bất cứ điều gì từ bất kỳ nơi nào họ đến để thờ phụng.
So, that is artificial.
Vì vậy, đó là sự hời hợt.
That has become something, I should say, without any connection with the reality.
Điều đó đã trở thành một thứ gì đó, Ta phải nói là, không có bất kỳ mối liên hệ nào với thực tại.
Only after realization you are connected with reality and you can get
Chỉ sau khi được khai ngộ, các con mới được kết nối với thực tại và các con có thể có được
the understanding of all these subtleties working through you.
sự thấu hiểu về tất cả những điều vi tế này đang hoạt động thông qua các con.
Why I am telling you this, because I want you to know and recognize yourself,
Tại sao Ta nói với các con điều này, bởi vì Ta muốn các con biết và nhận ra chính mình,
to understand what you are, what you have got.
để hiểu các con là ai, các con đã có được những gì.
Once you recognize yourself and understand yourself you can do a lot.
Một khi các con nhận ra và thấu hiểu bản thân, các con có thể làm được rất nhiều điều.
First of all to say that I am a Sahaja Yogi itself it should be very much with self confidence
Trước hết, để nói rằng "Tôi là một hành giả Sahaja", bản thân điều đó phải đi kèm với sự tự tin rất lớn
and as a self confident person should find out what have I done as Sahaja Yogi?
và với tư cách là một người tự tin, các con nên tìm hiểu "Mình đã làm được gì với tư cách là một hành giả Sahaja?"
What can I do as Sahaja Yogi?
"Mình có thể làm gì với tư cách là một hành giả Sahaja?"
Some Sahaja Yogis have done wonders.
Một số hành giả Sahaja đã làm được những điều kỳ diệu.
They have done such a lot of work of Sahaja Yoga, while some Sahaja Yogis are still writing to me
Họ đã làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga, trong khi một số hành giả Sahaja vẫn đang viết thư cho Ta
that "my husband is fighting with me, my son is like this, my mother like this";
rằng "chồng con đang cãi nhau với con, con trai con thế này, mẹ con thế kia";
all the time, you see, letters after letters come to me.
lúc nào cũng vậy, các con thấy đó, hết lá thư này đến lá thư khác gửi đến cho Ta.
You are a Sahaja Yogi.
Các con là một hành giả Sahaja.
Now you just see to your subtleties, work it out.
Bây giờ các con chỉ cần nhìn vào những điều vi tế của mình, và giải quyết nó.
They think I am here to solve their problems, their family problems,
Họ nghĩ Ta ở đây để giải quyết các vấn đề của họ, vấn đề gia đình của họ,
and their jobs and things. I am not here for that.
và công việc của họ và những thứ khác. Ta không ở đây vì điều đó.
I am here to give you self-realization
Ta ở đây để ban cho các con Sự Khai ngộ
and the understanding that whatever you have got, you must accept as a challenge,
và sự hiểu biết rằng bất cứ điều gì các con có được, các con phải chấp nhận nó như một thử thách,
take it up as a challenge and you will be amazed, how you will be helped
hãy đón nhận nó như một thử thách và các con sẽ ngạc nhiên, về cách các con sẽ được giúp đỡ
and how you will get the results!
và cách các con sẽ nhận được kết quả!
"Sahaja" does not mean only that you get spontaneous realization.
"Sahaja" không chỉ có nghĩa là các con có được sự khai ngộ một cách tự nhiên.
It also means that you get spontaneity.
Nó cũng có nghĩa là các con có được sự tự nhiên.
The whole nature gets spontaneity.
Toàn bộ tự nhiên có được sự tự nhiên.
All these subtle things that I have told you, they also get spontaneous
Tất cả những điều vi tế mà Ta đã nói với các con, chúng cũng trở nên tự nhiên
and they work it out.
và chúng tự vận hành.
Of course, there are Angels and there are Ganas who are helping you
Tất nhiên, có các Thiên thần và các Gana đang giúp đỡ các con
but you need not worry about them just now.
nhưng các con không cần phải lo lắng về họ ngay bây giờ.
Main thing is you must realize what you are, what have you got
Điều chính yếu là các con phải nhận ra mình là ai, mình đã có được những gì
and how much you have faced it, you have got it and how it has worked?
và các con đã đối mặt với nó bao nhiêu, các con đã có được nó và nó đã hoạt động như thế nào?
I have seen every time I just have a little problem of something, immediately it works.
Ta đã thấy mỗi khi Ta chỉ có một vấn đề nhỏ nào đó, ngay lập tức nó tự vận hành.
It works in such quarters and such people that I never expected.
Nó vận hành ở những nơi và với những người mà Ta không bao giờ ngờ tới.
Just  comes in.
Cứ thế mà đến.
Everything works out.
Mọi thứ đều được giải quyết.
But whatever works out is for your good, is for your growth,
Nhưng bất cứ điều gì được giải quyết đều là vì lợi ích của các con, vì sự trưởng thành của các con,
for your understanding that you are a Sahaja Yogi.
để các con hiểu rằng mình là một Hành giả Sahaja.
You have entered into the Kingdom of God, but this you have to develop.
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, nhưng điều này các con phải phát triển.
Also, introspection can tell you that are you working out all those things or not?
Ngoài ra, việc nội quan có thể cho các con biết liệu các con có đang vận hành tất cả những điều đó hay không?
If you take to introspection, you will be surprised to see, yes, you have these powers
Nếu các con thực hành nội quan, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy, vâng, các con có những sức mạnh này
and you can do wonders.
và các con có thể làm nên những điều kỳ diệu.
So I bless you all, please develop those subtle things within you.
Vì vậy, Ta ban phước cho tất cả các con, xin hãy phát triển những điều vi tế đó bên trong các con.
They are already there; you do not have to do anything.
Chúng đã ở đó rồi; các con không cần phải làm gì cả.
Only understand and locate.
Chỉ cần hiểu và xác định vị trí của chúng.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều."